有一段聖經在《路加福音》九章第十二到第十七節
這裡說日頭快要平息,十二個門徒來對他說
請叫眾人散開,他們好往四面鄉村裡去借樹找吃的,因為我們這裡是野地。
耶穌說,你們給他們吃吧。
門徒說,我們若不過有五個餅兩條魚,若不去為這許多人買食物就不夠了。
那時人數約有五千,耶穌對門徒說,叫他們一排一排地坐下,每排大約五十個人。
門徒們就如此行,叫眾人都坐下。
耶穌拿了五個餅兩條魚,望著天祝福,剝開,遞給門徒,擺在眾人面前。
他們就吃並且吃飽,把剩下零碎收拾起來,裝滿了十二個籃子。
我們就讀到這裡。
小主教會是我們教會為了建造神榮耀教會所定的四大策略其中之一。
今天也許你已經參加了小主,或者你已經是小主的同工了。
可是如果有人問你說為什麼我們要參加小主,可能就不是太多人回答得出來。
大多數人以為小主的目的是為了讓我們在教會當中能夠彼此關懷彼此扶持,享受一個屬靈的家的生活。
所以以前我們小主有個口號,叫做周末何處去,小主是我家。
這好不好,很好,周末何處去,小主是我家。
當然一方面我們為了小主能夠滿足弟兄姐妹的需要而感恩了。
但另一方面我們來思想,難道小主的目的就是為此而已嗎?
很多時候我看見小主之所以失去了動力,
就是很多時候我們在忙於滿足不同的需要,
我們卻忽略了小主真正的使命跟託付是什麼。
弟兄姐你要知道一個有使命感的小主跟一個沒有使命感的小主是完全不同的。
一個沒有使命感的小主想來想去就想到自己的需要,
是為了自己的滿足,為了自己的方便。
他們所想的只是怎麼樣維持一個小主而已,
所以久而久之就失去了動力了。
但是一個有使命的小主就不同了,
他們是主動積極地去尋求神的心意,
而且擺上自己來完成神的託付。
我們看見這樣的小主一定充滿動力。
弟兄姐妹,今天你的小主的光景是如何呢?
當我們教會要準備進入一個新的季節整裝待發的時候,
我們的牧養事工也真的需要重新出發。
所以今天早上從三方面來思想我們在牧養上需要的更新。
三方面,第一個我們要在意象上更新,
根據毛澤東要在意象上更新。
在剛才我們所讀的聖經,
我們非常熟悉的《吾稟二虞神機》的經文,
你看見門徒們看見許多人,
跟耶穌看見許多人那個反應是不大一樣。
門徒看見許多人跟我們的反應是很類似,
就是很麻煩嘛。
這麼多人,所以他們到主面前說,
哎呀,讓他們散開吧,散開吧。
讓他們去解決自己的問題吧。
我們自己能夠有一點吃的就不錯了,
怎麼能夠供應呢,管不了他們了。
讓他們自行解決吃的問題吧。
沒想到耶穌反過來對他們說,
你們給他們吃吧。
在這裡我們就看見小主這個非常重要的外展的意象跟使命。
今天我們做小主教會的目的絕對不只是讓我們在教會裡面有一個屬於自己的窩而已。
當然,在教會裡面有一個屬於你自己的窩是很重要。
我常說在大教會裡面,如果你沒有一個這個小窩,
你馬上就很get lost,不知道如何是好。
在教會裡這麼多人,人來人往,
就沒有一個人講句話都沒有一個人講句話。
你需要一個窩在這個,沒錯。
但今天教會也很容易溜入另外一個陷阱的裡面,
那就是我們只要有好的崇拜,
好的講道,好的場地,我們自我滿足就好了。
我們卻忘記了主的使命是要我們去使萬民做主的門徒。
我們忘記了主的應許說,師比獸更為有福。
今天我們能夠在主的恩典上得蒙祝福是一件好事。
但是你要記得,當主呼召彼得的時候,
我們看見主沒有應許彼得說,
嘿,彼得,你要得魚了。
主耶穌有沒有這樣說啊?
有沒有說你要得魚了?
耶穌是怎麼說的啊?
你要得人如得魚。
跟你們說是得人不是得魚,跟他說。
當然一方面神很樂意讓我們得魚。
你還記得事實上主耶穌復活之後彼得去打魚嗎?
記得嗎?
整晚什麼都打不到。
可是主向他顯現的時候,
主還是給他的153條魚耶,Hallelujah!
主還是充滿憐憫的,樂意給我們魚。
但主呼召我們的心意,不只是為了在地上得蒙祝福而已嗎?
神的心意是要我們去為主得人,Amen!
你知道今天很多時候我看見很多人很渴望去明白神的心意,追求神的心意。
但我們卻常常忽略了一個神最基本的心意,
就是主願意萬人得救,不願一人沉淪,Amen!
在路加福音15章,我們看見主耶穌連續用了三個比喻講同一件事情。
想想看,如果有一個人跟你講同一件事情講三遍,是不是很重要?
當然很重要。
在路加福音15章裡面,耶穌講到三個比喻,講到失羊的比喻,被找回來;
失去了錢,被找回來;失去了兒子,浪子回頭,被找回來。
每一個比喻都是講到失去的,被找回來。
而那個結果是什麼呢?都是極大的歡喜。
換句話說,你可知道什麼事情能夠叫神最歡喜嗎?
那就是當一個失上的靈魂能夠歸入耶穌基督名下的時候,神最開心了,Amen!
第二點,每一次當我在讀到路加福音15章這些比喻的時候,
我的心都很被觸動,特別是路加福音第15章第三到第五節,
這裡說耶穌用比喻說,你們中間只有一百隻羊,失去了一隻,
不把這九十九隻撇在曠野,去找那失去的羊,直到早著了呢?
早著了,就歡歡喜喜地扛在肩上,回到家裡,Amen!
老實說,如果是我們,我們絕對不會這樣做,不是嗎?
想想看,如果你一百隻羊,有一隻羊走丟了,請問你會怎麼做?
你會撇下九十九隻在曠野嗎?誠實回答,絕對不會!
不是嗎?我不知道你每次讀這比喻你怎麼讀的,
你還Amen!Amen!Amen!半天,絕對不會!
有一百隻羊,一隻羊走丟了,你萬一九十九隻在曠野被豺狼野獸吃掉怎麼辦?
你不會的!你那一隻,如果迷失羊回來感謝神,如果不回來祝福牠,去吧!去吧!
不是嗎?這就是我們的態度嘛!
起碼我還有九十九隻啊!
但主在這裡就告訴我們,祂會撇下九十九隻,去尋找那迷失的羊,直到早著了。
早著了就極大的歡喜!
你以為我真的明白神的心意嗎?
我告訴你,主的心意永遠是在那第一百隻羊啊!
在那第一百隻羊!
就像你還記得主耶穌去尋找那撒瑪利亞的婦人一樣嗎?
你還記得祂經過撒瑪利亞,聖經說怎麼說呢,約翰福音四章三到第四節,
這裡說祂就離了猶太又往加利利去,然後第四節怎麼說,必須!
如果在當時的環境就知道猶太人絕對不想經過撒瑪利亞,撒瑪利亞對他們來講是個很不潔淨的地方,
他們怎麼樣去繞過撒瑪利亞,絕對不會要經過撒瑪利亞,可是這裡卻說耶穌必須經過!
哇!為什麼必須啊?因為耶穌要尋找撒瑪利亞的婦人啊!
我告訴你,主的心永遠是貼近那第一百隻羊的!
弟兄姊,今天你明白神的心意嗎?
今天多少人追求來追求去,卻抓不到神的心意,
多少時候在教會,在小組裡面,我們很看重那九十九隻啊!
我們看重那九十,唯有九十九隻,卻忽略了神的使命跟神的心意!
今天為什麼教會死氣沉沉?為什麼小組死氣沉沉?
因為不再傳福音了嘛!我們不再有外展的意象了!
結果小組常常變成基督徒俱樂部,一起郊遊,一起度假,一起吃飯!
其實我告訴你,小組才是一個最合乎聖經的一個傳福音的方式!Amen!
你知道以前我從小在教會長大,在教會長大的時候,非常強調個人步道!
你還記得那個屬靈四個定律嗎?
每天有個小冊子,我那個時候還到台大宿舍,一個個宿舍敲門,
然後就跟你說,聽過耶穌嗎?聽過屬靈四個定律嗎?
那個時候真的非常辛苦!但事實上根據統計,
在教會裡面真正有這種傳福音恩賜,做一對一傳福音恩賜的人,是十分之一而已!
只有十分之一的人是非常comfortable,非常容易地去做這樣的工作!
其他的人不是心中充滿罪惡感,就是覺得反正與我無關,根本不管!
但是如果我們仔細讀聖經,你就會發現當耶穌說,你要去得人如得魚的時候,
整個背景所講的那個漁夫,根本不是我們所以為的釣魚的漁夫,不是的!
而是一個撒網捕網的漁夫,換句話說,是一個捕魚的社群,是一個群體!
在這個群體裡面,有人撒網,有人捕網,有人清理,有人買賣,然後最後一起收成!
每一次我想到這個背景的時候,我真的感覺到,這不就是小組的模式嗎?不是嗎?
在小組裡面,有人做邀請的工作,有人帶領敬拜,有人分享話語,有人做點心,茶點等等!
你就會發現,就在這個大家聯合在一起,一起來做的時候,發現得人如得魚的應許,就是給小組的!
在小組當中,我們看人就很自然能夠進來,很自然信耶穌,自然歸向耶穌基督,Hallelujah!
所以求主幫助我們,能夠在神所給我們的意象上重新,讓我們再次看見小組是傳福音最有果效的工具!
透過小組,我們人就很自然能夠進入到神的國度,自然能夠歸向耶穌基督,Hallelujah!
求主幫助我們在意象上要重新更新啊!
生命河是要不斷湧流的,Amen!
我常常說,如果生命河不再湧流的時候,變成什麼啊?生命沼澤啦!
你願意成為生命沼澤嗎?不願意!你不會想到生命沼澤,你很想來生命河,不會想到生命沼澤!
如果你不想成為生命沼澤的話,我告訴你,必須要不斷湧流,Amen!
讓神的恩典從我們這邊湧流出去!
所以第一個,要在意象上更新啊!小組是一個最好的傳福音工具!
第二,要在服飾上更新,更要在服飾上更新!
你知道,在馬太福音提到五餅二魚神蹟的時候,提到一件事情很有意思!
馬太福音十四章十九節這裡說,
於是吩咐眾人坐在草地上,就拿了五個餅,兩條魚望著天祝福,撥開餅,遞給門徒,然後呢?
門徒又怎麼樣?遞給眾人!
我在這裡就看見一個神恩典傳遞的原則,神恩典是由主傳給門徒,然後呢?門徒傳給眾人!
我相信在其中的每一個人,也都需要繼續傳遞下去,否則的話,主的恩典就會在此停止下來!
要注意,不是等你吃飽了再傳,而是在傳的過程當中,邊吃邊傳,直到大家都吃飽為止!
在這裡讓我們看見一個非常重要的真理,那就是每一個人都需要參與小主牧羊的工作!
小主牧羊的工作不是只有教會牧師的工作,也不是只有小主長的工作,是每一個人的工作!
我們看見,不能光靠牧師跟小主長,也不是等我們吃飽了,我們再傳下一個,不是!
如果是這樣的話,就很難傳下去了,不是嗎?因為等到小主長吃飽,你早就餓死了,不是嗎?
小主長是一邊領受一邊傳遞,你也是一樣,一邊領受一邊傳遞,你領受了神的話語嗎?
就是趕快與別人分享吧!不要一天到晚東加載西加載,講個不停!
領受神的話語,就是我今天領受神的話,跟你分享一下!
領受了神的愛嗎?領受了別人的幫助嗎?你就要同樣的照顧你身旁周圍,把神的愛能夠分享出去!
今天你來到我們教會,你一定要有一個最重要的學習,
就是不要一天到晚拼命等牧師來帶領你,等牧師來餵養你,來幫助你,
那是舊約時代的觀念啦!
因為以前只有祭司才能做中保,才能把人帶到神的面前,
但現在在新約時代,你就是祭司了,跟你朋友說你就是祭司了!
神的心要你把別人帶到神的面前來,換句話說,別人正在等你啦!
神的心意是要你去服侍你身旁周圍的人,Amen?
那你說,那我怎麼能夠開始服侍呢?
這現在在教會當中,我發現小組是最好開始服侍的場所,
因為在小組裡面,我們的確可以彼此相顧,彼此的扶持,彼此的鼓勵,彼此的提醒。
你要知道,今天無論你做任何一件事情,
若是只有你一個人去做,你就感覺很難嘛,很困難。
如果你有個夥伴一起去做,你就發現無論做什麼事情都不覺得那麼困難,
就好像說你想去運動一樣,如果只有你一個人,你就很懶惰。
你交了年費,你看多少人交了年費,一年不去幾趟,為什麼?
因為只有你一個人嘛,很懶惰。
可是如果你有個伴一起去呢,你就發現很容易,非常的容易。
一個人做吃力不討好,可是一起做,你就發現兩三下,你就發現事情就很容易成就。
所以你就看見,在小組裡面也是一樣。
如果一個人要去做一些服事,你覺得很辛苦,
可是當幾個地方一起去做的時候,就不容易burn out。
而且一起去服事的時候,就發現分享的喜樂是加倍的,分擔的重擔是減半的。
我還記得以前我們教會有一次辦一個特會的時候,
我們很缺乏兒童的童工,缺乏指揮交通的童工。
沒想到,有一兩個小組就決定,
所有的小組的姐妹都去支援兒童部幫忙,所有的弟兄都去指揮交通。
結果忽然間,本來不是太多人想參與的工作,
一下子,因為大家一起去做的緣故,就格外起勁,乾淨十足。
感謝神,我們的特會就順利辦完。Hallelujah!
我們就看見,小組是一個最好能夠開始服事的地方。
而且,我常發現小組也是最好操練恩賜的地方,操練恩賜的地方。
如果說,在一個陌生的環境,要你為病人禱告,
你覺得壓力很大,萬一沒有果效怎麼辦?
可是在小組裡面就不一樣了。
在小組裡面,當你為弟兄姐妹禱告的時候,
他就會說,謝謝你,真的是。
你的手一按在我身上,我就感覺神恩典永留了。
彼此愛的關係在這裡面。
如果主日崇拜,要你戴敬拜,你會覺得很緊張,
萬一唱錯音,唱走音,多丟人。
可是在小組裡面,唱錯音,唱走音,沒關係。
但是你服事的心智,我們都明白,我們的靈力相通。
就算走音也無所謂。
在小組裡面,的確是一個能夠操練恩賜的好地方。
但是在小組裡面,我們能夠一起的學習,開始來服事。
在一起服事的過程當中,我們看見我們生命可以成長,
我們的眼光能夠被神打開,
才能夠更多體會神的心意,
來與神同工,擴展神的國度。
所以第二個,服事上要更新。
不是要等牧師、小組長,
每一個人我們在小組牧養當中都有份。
第三個,要在心智上更新,跟你們要在心智上更新。
在約翰福音裡面,講到五餅二魚,
告訴我們這個故事的另外一面。
約翰福音第六章第八到第九節,
在這裡說有一個門徒,就是西門彼得的兄弟安德烈對耶穌說,
在這裡有一個孩童帶著五個大麥餅兩條魚,
只是分給這許多人還算什麼呢?
這裡講到說,其實這個神蹟真正發生的原因是有一個小孩,
他把他的五餅二魚擺在耶穌手中,
在耶穌手中就成為神蹟。
今天如果從人的角度來看,
這五餅二魚算得什麼?
就像安德烈剛才說的,安德烈說只是要分給五千人算得什麼?
換了我們,我們也覺得真的是如此。
很多時候如果我們在當時有五餅二魚的話,
可能我們在想,這五餅二魚拿出來也恐怕無補於事,
還是別拿出來,別丟人,拿出來幹嘛呢?
算了算了,別做了。
我們常常發現我們華人的心態就是這樣,
我們總覺得我們所有的算不得什麼。
西方人就不是這樣,西方人有三分講十分嗎?
我們反過來,十分都講三分。
我發現我們華人這種心態,算不得什麼,
還是別丟人,別丟人現眼,別拿出來。
我們就是這種奇怪的心態在我們裡面,
以致於我告訴你,讓我們在信仰跟生活上沒辦法憑信心往前走。
這是很大的攔阻,因為我們總覺得我們的算不得什麼,
以致於我們也無法經歷神要在我們身上成就的神蹟。
你看在這個神蹟當中,雖然這孩子擺上只是一點點,五餅二魚。
如果你問我說,請問這五餅二魚怎麼能夠餵飽五千人?
我的答案是,我不知道。
但有一件事情我知道,那就是如果這個神蹟要發生,
這五餅二魚必須要擺上在主的手中。
同樣的,今天也許你也會像孩子一樣,你會說,
啊,我只有一點點時間,我只有一點點才幹,
我又能為神的國做些什麼呢?
我的答案也是,我不知道。
但是我卻知道,什麼時候當你憑著信心擺上你自己的時候,
神就要使用你,成為神蹟的器皿呢?
第二點你要知道,當神要使用你的時候,
神永遠是按照你所有的來使用你,
卻不是按照你沒有的。
我再說一次,當神要使用你的時候,永遠按照你有的來使用你,
神不會用你沒有的來使用你。
想想看那天早上,那個小男孩,當他離開家的時候,
其實我想他沒有想到他能夠為神做些什麼。
我相信那個小孩那天早上出門的時候,
他絕對不會說,今天讓我成為神蹟的器皿,沒有。
那天他早上只是做一件很平常的事情,
帶了他的午餐出門而已,就這麼平凡的事情。
他只是帶了他的午餐出門,一個五餅二魚,他的午餐,就這麼平常。
他一點沒有想到,其實他手中的五餅二魚,
卻是一把能夠打開神祝福的鑰匙。
從來沒想過,那只是他的午餐呢。
但那個五餅二魚,卻是一把能夠打開神祝福的鑰匙。
天主你可知道今天當你面對生活環境中各樣的問題,
當你面對你身旁周圍各樣需要的人群,
其實你也擁有一把神解答的鑰匙嗎?
只要你肯擺上你自己所有的,
你就能打開神祝福的門,使你身旁周圍的人也能夠經歷神的恩典跟憐憫,Amen?
而在教會裡面,我看見小主是一個最能夠滿足不同人群需要的地方。
今天一個新人來到教會,他有各種不同的需求。
當新人來到教會,他們心中會有個問題,
我在這裡能夠被接納嗎?
我會喜歡這裡嗎?
最重要的,我的需要可以被滿足嗎?
周圍社會我們知道我們就會有各種不同的小組的原因,
有家庭的小組,有不同地區的小組,有姐妹的小組,有單身的小組,有單親的小組,有老年的小組。
我們看見各式各樣不同的群體,
這些都是為了滿足不同的需要。
所以讓我鼓勵你,不要只是參加小組,
更是要主動的出來在小組當中服事,來滿足不同人群的需要。
不要再看自己覺得說還算得什麼,
而是要看見在你的手中有一把打開神祝福的鑰匙。
跟你媽說你有一把打開神祝福的鑰匙。
憑著信心擺上你自己被神所使用,
你就能夠成為神蹟的器皿。
我常常覺得今天我們的信仰不能只是一直停留在祈求祝福的層面。
祈求祝福不是不好,神有樂意賜下祝福給我們,
但我告訴你那只是信仰的起步而已。
我們不能一輩子只是祈求祝福。
神樂意賜下祝福,但那是起點啊。
神今天也要我們過一個給予的生活。
因為你要知道真正的快樂不是在於你所領受的恩典,
真正的快樂常常在於你所帶給別人的幫助。
當你看見你為別人所做的一個小小的行動,
卻能夠帶給人多大的祝福跟喜樂的時候,
我告訴你那帶給你的喜樂是遠超過你所能想像的。
所以我常常說,如果今天你只是過一個領受的生活,
那你一年只有兩天是快樂的。
聖誕節給你的生日,兩天快樂,因為你領受。
但如果你決定要過個給予的生活,
那一年三百六十五天天天都可以是快樂日。
今天當神要帶領整個教會進入一個新的季節的時候,
我深深的相信神在我們身上也要成就新的事情。
求神幫助我們重新尾聲在神的使命跟託付上,
讓我們能夠承擔神新的工作。
在我們中間的小組長們真的求神幫助我們重新為主興起,
尾聲在神所給我們的使命跟託付上,
勇敢突破現在的困境,帶領你的小組重新出發。
小組員們,我也需要你們同心合一為主興起,
為你的小組禱告,擺上自己與小組長同心合一來興旺福音。
如果在我們中間還有沒有參加小組的,趕快參與小組,
千萬不要錯過這個神工作的時機。
今天在我們外面有個小組的攤位,你可以散會之後到外面攤位尋找,
我們的區務可以幫助你找到一個最合適你參加的小組。
求神幫助我們在新的季節當中賜給我們信心、熱情、勇氣,
重新擺上我們自己一同經歷神的恩典,成為神聖祭的祈禮。
Amen,一起禱告。
現在我們再次來到你面前獻上我們的感謝與讚美,
因為多少時候我們看自己真的覺得還算什麼,
可是主你卻能夠使用我們,成就遠超過我們所能想像的。
主啊,今天我們再次來到你面前,我們真的擺上我們的生命,求你來使用。
雖然我們所能擺上的也許是五餅二魚,但是主你看中我們的心智,
你聖靈要使用我們,能夠成就遠超過我們所能想像的工作。
我們求你祝福每一位弟兄姐妹,在你所給我們每一天生活的環境當中,
在我們的家庭當中,在我們的小組當中,
讓我們真的在你面前,真的能夠擺上我們自己,
也讓你的恩典藉著我們,湧流到我們生活周圍的每一個人身上。
我們謝謝主,求你使用我們,也求你帶領我們在每天的生活當中,
經歷你的恩典,經歷你的豐盛,經歷你的神蹟。
感謝禱告,奉耶穌得勝的名祈求。
Amen,Amen。